제목 : 

장르 : 1인칭 공포

스토리 : 잠에서 일어난 주인공은 여느날과같이 평화롭게 하루를 시작한다.
그런데 일상 속에서 초자연적인 현상들이 계속하여서 발견된다.
그리고 몇번의 접점끝에, 직접적으로 초자연적인 현상과 충돌하면서
자신은 기계를 통해 가상현실 속에서 살고 있던 것이다.
초자연적인 현상은 기계에 오류로 인해 발생된 것이었고
현실 속 주인공은 정신병을 심하게 앓아 실험을 당하고 있었다.
그리고 실험의 부작용 때문인지, 그 전의 기억을 모두 잃은 상황이었고
그 사실을 알게 된 주인공은 정신병을 극복하기 위해
정신병의 원인이 되었던 것을 실험을 통해 극복하기로 한다.


(과거)
빚으로 인해 돈이 필요했던 주인공은 수상할 정도로 돈을 많이 주는 알바를 발견한다. 그 알바는 어느 호텔의 야간경비원 일이었는데 돈이 급급했던 주인공은 어쩔 수 없이 그 알바를 하기로 결정한다.

가이드
1. 이 가이드는 절대적으로 밖으로 누설되어선 안되며, 가이드에 적힌대로 필사적으로 실행할 것을 권고합니다. 만약 가이드에 따르지 않을 시 발생되는 일은 본사가 책임지지 않습니다.
2. 이 가이드 라인은 총 9개입니다. 이 글을 부정하는 글을 보았을 때 믿지 마십시오.
3. 순찰 중 다른 경비원과 마주친다면 그 즉시 눈을 감고 발소리가 사라질 때까지 기다리십시오. 우리 호텔은 경비원을 한명만 채용합니다.
4. 순찰 중 객실에서 전화벨 소리가 들려오면 받지 마십시오. 우리 호텔은 0시 이후 경비실을 제외한 모든 회선이 차단됩니다.
5. 404호에 절대 들어가선 안됩니다. 404호는 없는 객실입니다.
6. 4층에서 엘리베이터를 타지 마십시오. 우리 호텔의 엘리베이터는 4층을 운행하지 않습니다.
7. 복도를 걷다가 손모양의 핏자국을 발견한다면 그 즉시 반대로 전력을 다해 도망치십시오. 눈을 마주치지 않는다면 '그것'은 따라오지 않을 것입니다.
8. XX
9. XX
10. XX

사실 주인공은 과거에서 알바를 하다가 정체모를 괴기현상으로 정신을 잃고 발견되어 병원에 입원했지만 충격 때문인지 정신병 판정을 받았다.
그리고 그 정체모를 괴기현상은 호텔에 씌여있는 404호에서 극단적인 선택을 한 귀신의 짓이었다.

경비실에서 담당자의 전화가 걸려오고 가이드라인을 잘 지키면서 404호를 제외한 모든 방이 정상인 것을 확인하면 약속한 금액을 주겠다는 말을 전하고 전화를 끊는다.
가이드를 확인한 주인공은 알 수 없는 섬뜩함을 느끼고 손전등을 챙겨 순찰에 나선다.

(부연설명)
사실 이 호텔은 과거에 어느 한 대학교에서 단체로 숙박한 적이 있었다.
근데 심하게 따돌림을 당하던 한 사람이 있었는데 결국 고통을 견뎌내지 못하고 404호에서 극단적인 선택을 하고 만다.
그 사람은 호텔에 원혼이 되어 호텔에 묵고 있던 사람들을 전부 죽여버렸고 이 호텔에 괴담이 돌기 시작한 것이다.

1~6번의 가이드를 지키지 못할 시 즉시 Sad Ending (이때 거짓된 가이드들은 제외한다. 즉 1번, 3번, 4번을 지키지 못할 시 나오는 엔딩)
1~6번의 가이드를 모두 지키고 모든 객실을 확인하면 치료상태에서 깨어나 일상생활을 살아가지만 여전히 치료에 성공하지 못한다. - Normal Ending

그리고 주인공이 받았던 가이드에서 7, 8번이 지워져 있는데 각각의 내용은
'순찰 중 종소리가 들려온다면 즉시 눈과 귀를 막으시오. 우리 호텔은 시계종이 없습니다.'
'순찰 중 웃음소리나 울음소리가 들릴 경우 그 소리가 멈출 때까지 그 방에 절대 들어가지 마십시오.' 이다.
7번은 307번 방, 8번은 508번 방을 들어갔다 나오면 알게 된다.
이 7, 8번을 모두 밝히고 7, 8번을 모두 지킨 체 모든 객실을 확인하면 치료상태에서 깨어나 정상적인 생활을 다시금 하게 된다. - Happy Ending

참고로 저 가이드는 '본사'가 준 가이드이며, '진짜 가이드'는 호텔 최초의 경비원이 만들었으며 현재는 폐기되었지만 이전 경비원들이 밝혀낸 정보들이 관리실에 있다.
관리실 열쇠는 우는 소리가 났던 방을 최초로 들어 갔을 때 그 방안에 존재한다.
관리실 열쇠를 획득하여 관리실을 열면 이전 경비원들이 밝혀낸 진짜 가이드를 가리킨다.
1번은 O, 2번은 X, 3번은 O, 4번은 O, 5번은 X, 6번은 X, 7번은 O, 8번은 X, 9번은 X, 10번은 O라고 표시되어있다.
그리고 종소리가 들려올 때 디지털 시계를 본다면 73:09라는 비정상적인 현상이 발생하는데 이때 관리실에 있는 자물쇠에 7309로 맞추면 9번 가이드를 얻게 된다.
이때 9번은 '엘리베이터를 타고 4층으로 가서 404호에 목 메단 귀신 앞에 슬퍼하는 영혼들을 모두 불러오면 성불 될 것입니다.' 라고 쓰여있다.
9번 가이드를 얻게 되면 원래는 없었던 엘리베이터 안 4층으로 가는 버튼이 생길 것이며, 엘리베이터를 타고 404호의 문을 열어야 한다.
'진짜 가이드'를 모두 지키고 404호의 귀신을 성불하는데 성공하면 어느 병원에서 '진짜 삶'을 살고 있는 주인공이 혼수상태에서 깨어난다. - Hidden Ending


<해석>
주인공은 정신병으로 치료실험을 하는 것 조차 환상이었으며 히든엔딩을 제외하곤, 404호의 원혼을 성불하지 못하였기 때문에 깨어나도 정신병을 앓고 있는 중인 것이다.
여담으로 과거로 돌아간 시점에선 오로지 주인공의 과거기억들로만 재생되어야 하는 것이 정상인데, 같은 상황이 아님에도 설정적 오류가 일어나지 않는 이유는
치료실험 자체도 귀신의 환상이기 때문에 404호 귀신을 성불하지 못한 체 일어난 것 또한 환상이므로 해피엔딩 아닌 해피엔딩이다. 



엔딩 :
- Sad Ending
- Normal Ending
- Happy Ending
- Hidden Ending

Sad Ending - 영원히 호텔에 갇히게 된 주인공.
Normal Ending - 7, 8번 가이드를 지키지 못한 체 깨어나 치료에 성공한 줄 알았지만 그렇지 못한 주인공.
Happy Ending - 7, 8번 가이드를 지키고 깨어나 치료에 성공한 주인공.
Hidden Ending - 본사에서 준 '가짜'가이드를 따르지 않고 '진짜'가이드를 찾아서 404호의 귀신을 성불하는 데에 성공한 주인공.


== 연출 ==

